I would say that your attention becomes enlightened.
Ik zou zeggen dat je aandacht verlicht wordt.
That means if this room is enlightened
Dat betekent dat als deze kamer verlicht is
you can see what’s wrong with this room,
kun je zien wat er mis is met deze kamer,
what’s the color of this room.
wat de kleur van deze kamer is.
In the same way you start feeling your own chakras.
Op dezelfde manier begin je je eigen chakra's te voelen.
You start feeling your own centers
Je begint je eigen centra te voelen
and then you don’t feel bad because you are out of yourself,
en dan voel je je niet slecht omdat je uit jezelf bent,
you can see yourself, you see the whole drama of yourself.
je kunt jezelf zien, je ziet het hele drama van jezelf.
And then you say, “Oh, I see now, Mr. ego is coming up on you,
En dan zeg je, "O, ik zie het nu, meneer ego komt op je af,
alright, go ahead.” You just address yourself
goed, ga je gang." Je spreekt jezelf gewoon aan
in quite a humorous manner that you have been doing all this.
op een nogal humoristische manier dat je dit allemaal hebt gedaan.
Go ahead for a while and then you will know.
Ga je gang en dan weet je het.
Like one gentleman asked me very seriously,
Zoals een heer me heel serieus vroeg,
“Mother, if I was Napoleon in last life don’t tell me.”
Moeder, als ik Napoleon was in het vorige leven vertel het me dan niet.
I said, “But what makes you think that you were Napoleon?
Ik zei: "Maar waarom denk je dat je Napoleon was?
He said, “Because my ego is too big.
Hij zei: "Omdat mijn ego te groot is.
I can see it and I can draw very well.
Ik kan het zien en ik kan heel goed tekenen.
I have a very good hand for drawing. He too had it.”
Ik heb een heel goede hand om te tekenen. Dat had hij ook."
I said, “Now rest assured you were not Napoleon.”
Ik zei: "Wees er maar zeker van dat je Napoleon niet was."
He said, “Thank God, otherwise I would have thought how much
Hij zei: "Godzijdank, anders had ik gedacht hoeveel
I’d have to fight with my ego if I was Napoleon in last life.”
ik zou moeten vechten met mijn ego als ik Napoleon was in mijn vorige leven."
If I tell somebody you have ego then you will be punched.
Als ik iemand vertel dat je ego hebt dan krijg je klappen.
You cannot get out of it.
Je kunt er niet onderuit.
But when you start seeing your own problems,
Maar als je je eigen problemen begint te zien,
then you know you’d better get rid of it.
dan weet je dat je er beter vanaf kunt komen.
For example, if I have some black spot on my shawl.
Bijvoorbeeld, als ik een zwarte vlek op mijn sjaal heb.
If you tell me, I would like to take it out.
Als je het me vertelt, wil ik het eruit halen.
But if I am identified with that one,
Maar als ik ermee geïdentificeerd ben,
I will not like it and I will never take it out.
zal ik het niet leuk vinden en zal ik het er nooit uithalen.
So the identification with, or we can call the misidentification
Dus de identificatie met, of we kunnen het misidentificatie noemen
with yourself, your name, your all that it is artificial
met jezelf, je naam, je alles wat kunstmatig is
drops out and you become an independent,
valt weg en je wordt een onafhankelijke,
free personality to judge yourself.
vrije persoonlijkheid om jezelf te beoordelen.
That’s how the last judgement is going to work out
Dat is hoe het laatste oordeel zal uitpakken
that you will judge yourself.
dat je jezelf zult beoordelen.
You don’t need anybody else to judge you.
Je hebt niemand anders nodig om je te beoordelen.
And people come and tell me that,
En mensen komen me dat vertellen,
“Mother, my Agnya chakra is catching.” means my ego has gone up.
Moeder, mijn Agnya chakra zit vast. Betekent dat mijn ego omhoog is gegaan.
Who will say like that?
Wie zal zoiets zeggen?
Have you heard anybody in normal conditions saying like that,
Heb je iemand in normale omstandigheden zo horen zeggen,
that my ego has gone up?
dat mijn ego omhoog is gegaan?
But you start seeing it so clearly and you laugh at yourself,
Maar je begint het zo duidelijk te zien en je lacht jezelf uit,
“Oh, this Mister Ego was with me and now he is showing his results.”
O, die meneer Ego was bij mij en nu laat hij zijn resultaten zien.
So that is how you start seeing your own problems.
Zo begin je dus je eigen problemen te zien.
You know how to cure your own problems;
Je weet hoe je je eigen problemen kunt genezen;
that’s how you cure your diseases, you cure your mental conditions;
dat is hoe je je ziektes geneest, je geneest je mentale condities;
you come to a balanced part. I don’t tell you;
je komt tot een evenwichtig deel. Dat zeg het niet;
All 10 commandments are after realization, not before that.
Alle 10 geboden komen na de realisatie, niet daarvoor.
I don’t tell you don’t do, nothing of the kind,
Ik zeg niet dat je iets niet moet doen, helemaal niet,
because human beings are such that if you tell them
want mensen zijn zo dat als je ze zegt
don’t do it, they will do it.
het niet te doen, zullen ze het doen.
So best thing is not to tell them don’t do it.
Dus het beste is om ze niet te zeggen het niet te doen.
But when the light comes in, the Sahaja Yoga today
Maar als het licht binnenkomt, is de Sahaja Yoga van vandaag
is so wonderful that first the light comes in.
zo geweldig dat eerst het licht binnenkomt.
There’s no question of cleansing, nothing.
Er is geen sprake van reiniging, niets.
First the light comes into you
Eerst komt het licht in je
and then you start seeing yourself in that light
en dan begin je jezelf in dat licht te zien
and correcting yourself.
en jezelf te corrigeren.